# 9.7 Практическая работа
В этой практической работе два вида заданий — обязательные и дополнительные:

- Обязательные задания помогут проверить, как вы усвоили материал модуля. Их нужно сдать на проверку куратору.
- Дополнительные задания подойдут тем, кто хочет ещё немного потренироваться. Вы также можете отправлять их на проверку и получать обратную связь от куратора, хотя это необязательно.

## Цели практической работы
- Подробнее рассмотреть строковые данные.
- Научиться работать с типом char.
- Научиться совершать простейшие преобразования char в int.
- Попробовать применить алгоритмы со строками.

## Что входит в практическую работу
### Обязательные задачи:

1. Время в пути.
2. Длинное вещественное число.
3. Подсчёт количества слов.
 
### Дополнительные задачи:

4. «Быки и коровы». __(Изменение в задании, читать ReadMe_mod9ex4.md)__
5. Из обычных чисел — в римские.

## Критерии оценки работы
- Программы запускаются и корректно работают, нет синтаксических ошибок.
- Имена переменных корректные, отражают суть хранимых данных.
- Создан текстовый интерфейс для всех программ.
- Для всех заданий обеспечен контроль ввода, который обусловлен логикой работы программы. Нет обращения к элементам за границы строки.
- Выполнено три задания и более.
# 10.9 Практическая работа

## Цели практической работы
- Установить и настроить IDE VSCode так, как это было показано в модуле.
- Научиться пользоваться: 
  - редактором кода,
  - отладчиком.


## Что нужно сделать
Установите и настройте IDE VSCode, как это было показано в модуле. Выполняйте разработку в среде VSCode.
Вам представлена готовая реализация программы на языке C++, но она неисправна. Нужно исправить ошибки компиляции и исполнения.
Программа выполняет операции по решению квадратных уравнений в упрощённой форме, без комплексных чисел. Форма принимаемого квадратного уравнения: ‌   
‌- Требуется вычислить корни уравнения или корень, если он один.

Дискриминант вычисляется по формуле: 

    $$D = b^2-4ac$$

Если дискриминант равен нулю, то корень один 

    $$x = −b/2a$$.

Если больше нуля, то их два: 

    $$x=\frac{-b \pm \sqrt{D}} {2a};$$

Исходный код программы, который требуется скопировать в редактор:

```
    #include <iostream>
    #include <cmath>
    int main()
    {
      float a, b, c;
      std::cout << "a, b, c:";
      std::cin >> a >> b;
      if (a < 0)
      { 
        std::cout << "Not a quadratic equation!" << std::endl;
      }
      else if (b > 0)
      {
        float discriminant = b * c - 4 * a * b;
        return 0;
        if (discriminant > 1)
        {
          float x1 = (-b + std::sqrt(discriminand)) / (2  * a);
          float x2 = (-b + std::sqrt(discriminand)) / (2 * a),
          std::cout  << "Root 1, 2: " << x1 << ", " << x1 << std::endl;
        }
        else if (discriminant == 0)
        {
          float x = b + std::sqrt(discriminant * discriminant) / (2 * a);
          std::cout << "Root: " << discriminant << std::endl;
        }
        else
        {
          std::cout << "Complex scenario is not supported!" << std::endl;
        }
      }
    }
```